[Image: image]

# 과제: 클라이브의 퀘스트 완료

Tutorial

Beginner

+10XP

60 mins

0

Unity Technologies

[Image: 과제: 클라이브의 퀘스트 완료]Summary

클라이브의 다음 모험을 구현할 준비가 되었습니다. 이 과제에서는 세 번째 씬을 만들어 보겠습니다. 다음과 같은 비주얼 스크립팅 기술을 적용하는 능력을 테스트하게 됩니다.

- 일반적인 게임 메카닉을 위한 비주얼 스크립트 작성
- 기타 목적을 위한 기존 비주얼 스크립트 조정
- 비주얼 스크립트에서 슈퍼 유닛 생성 및 사용
- 원하는 결과가 주어지면 적절한 비주얼 스크립트 코딩

다음과 같은 새로운 기술을 적용해 볼 수도 있습니다.

- 비주얼 스크립트에서 커스텀 이벤트 적용
- 비주얼 스크립트에서 상태 머신 만들기

Resources

- [Asset Store: Unity’s Visual Scripting Tutorial](https://assetstore.unity.com/packages/slug/192201)

Languages available:

한국어English日本語한국어한국어

## 1. 개요

Q&A (0)

이 과제에서는 클라이브의 다음 미션에 대한 스크립트를 작성합니다. 과제는 클라이브가 새로운 씬의 세 가지 방에서 풀 수 있는 퍼즐을 직접 만들어 보는 것입니다. 커스텀 레벨 에디터를 사용하여 장애물, 컨트롤, 인벤토리 아이템, 밀 수 있는 오브젝트를 씬에 추가합니다.

그런 다음 프로젝트를 퍼블리시하고 갤러리에 게시하여 고양이 클라이브와 함께 비주얼 스크립팅을 배우는 다른 사람들과 공유해 보세요.

단계를 완료로 표시

## 2. 과제 씬 미리 보기

Q&A (0)

작업할 씬을 미리 보는 방법은 다음과 같습니다.

**1. Assets > VisualScriptingTutorial > Tutorial > Scenes > ChallengeScene**에서 씬을 엽니다.

[Image: image]

**2.**시작과 끝 지점을 나타내는 녹색과 빨간색 음영 셀과 더불어 방과 문도 살펴봅니다. 이 레이아웃을 그대로 사용하거나 아래에 설명된 커스텀 레벨 에디터 툴을 사용하여 벽과 문을 변경하고, 플레이 영역의 크기를 변경할 수도 있습니다. 먹이가 있는 곳에 도착하려면 클라이브가 어느 길로 가야 할까요?

**3.**프로젝트 창에서 **Assets > VisualScriptingTutorial > CompleteGame > Prefabs > Objects**와 하위 폴더로 이동합니다. 오브젝트를 사용하기 전에 살펴보면서 퍼즐에 추가할 수 있는 오브젝트를 확인하세요. 퍼즐에 어떤 오브젝트를 추가하고 싶나요?

**4.**이 씬을 플레이해 보세요. 클라이브가 벽에서는 멈추지만 문은 통과할 수 있는 것이 확인됩니다. 클라이브가 문을 통과하는 것을 막는 스크립트는 없기 때문입니다. 추가하려는 다른 오브젝트 중에는 기본 비주얼 스크립트가 적용된 것도 있으나, 움직이는 오브젝트가 들어가는 것을 막기 위한 것일 뿐입니다. 클라이브에게 어떤 과제를 주고 싶나요?

이 모든 것을 고려하여 클라이브의 과제에 대한 아이디어를 브레인스토밍해 보세요. 이 프로젝트에서 작성하는 과정이 즐거웠거나 개선하고 싶은 비주얼 스크립트를 생각해 보세요. 클라이브가 각 문을 통과하기 위해 무엇을 해야 하나요? 두 개의 문이 있는 벽에는 어떤 장치를 하고, 클라이브의 길을 가로막는 장애물을 어디에 두면 좋을까요? 그 장애물을 밀어내게 할까요, 아니면 장애물을 피해 다른 길을 찾게 할까요?

SampleScene과 TutorialScene을 검토하면서 아이디어를 떠올려 보세요. 몇 가지 추가 아이디어는 다음과 같습니다.

- 누르기 가능한 오브젝트를 장애물로 사용하고 버튼을 누를 수 있는 아이템을 함께 배치합니다.
- 클라이브가 인벤토리에 수집하거나 먹을 수 있는 아이템(버섯, 오이 등)을 더 제공합니다.
- 클라이브가 인벤토리에 아이템을 가지고 있거나, 다른 버튼을 눌렀거나, 레버를 전환한 경우에만 누를 수 있는 아이템을 구현합니다.
- 클라이브가 인벤토리에 다른 아이템을 가지고 있거나, 다른 버튼을 눌렀거나, 레버를 전환한 경우에만 수집할 수 있는 아이템을 구현합니다.
- 첫 번째 씬에서 본 것처럼 여우를 추가합니다. 클라이브가 움직일 때마다 여우는 좌우로 움직입니다.

단계를 완료로 표시

## 3. 로직 시작

Q&A (0)

몇 가지 아이디어를 떠올렸으면 각 아이디어에 대한 로직을 계획해 보세요. 로직을 미리 계획하면 재작업에 소모되는 시간을 줄일 수 있습니다.

**참고:** 예를 들어, 다음과 같은 문을 계획하는 스케치나 개요를 구상할 수 있습니다.

- Wants to Enter Cell:

- 문이 열려 있으면 어떤 행동도 하지 않음
- 문이 닫힌 경우:

- 클라이브가 오이를 가지고 있으면 TrapDoor를 열고 이동을 취소
- 클라이브가 열쇠와 버섯을 가지고 있으면 문을 열고 애니메이션을 플레이
- 그렇지 않으면 이동 취소

단계를 완료로 표시

## 4.  해결책 연구

Q&A (0)

로직을 스트립트로 작성할 만한 아이디어가 떠올랐는데, 여기에서 다루지 않은 내용이라면 어떻게 해야 할까요? 직접 연구할 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.

- 이미 알고 있는 유닛의 오버로드와 아직 사용해 보지 않은 유닛의 이름을 퍼지 파인더에서 둘러봅니다.
- [Unity 스크립팅 API 기술 자료](https://docs.unity3d.com/2021.1/Documentation/ScriptReference/index.html?ampDeviceId=53ad3448-c94c-4a0d-abf9-666d0f82aae1&ampSessionId=1774863089977&ampTimestamp=1774956242083)를 참고하세요. 여기에 설명된 기능과 메서드는 유닛으로도 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 'Transform'을 검색하여 게임 오브젝트의 Transform 컴포넌트를 설정하는 다른 유닛에 대한 기술 자료를 확인할 수 있습니다.
- 추가 기능에 대해 알아보려면 [Unity Visual Scripting 기술 자료](https://docs.unity3d.com/Packages/com.unity.visualscripting@1.5/manual/index.html?ampDeviceId=53ad3448-c94c-4a0d-abf9-666d0f82aae1&ampSessionId=1774863089977&ampTimestamp=1774956242083)를 참조하세요.

**Bolt**라는 키워드를 사용하여 온라인에서 궁금한 점을 검색해 볼 수도 있습니다. Bolt가 별도의 제품으로 운영되는 동안 커뮤니티에서는 일반적인 질문에 대한 답변이 활발하게 논의되었습니다.

단계를 완료로 표시

## 5.  레벨 에디터

Q&A (0)

씬에 오브젝트를 추가하고 방과 문을 재배열하려면, 이 프로젝트와 함께 제공되는 커스텀 레벨 에디터를 사용하세요.

**1.**Unity 에디터 메인 메뉴에서 **Tutorial > Tools > Level Editor**를 선택합니다.

**2.**도킹 해제된 LevelEditor 창이 나타납니다.

**3. Ground**와 **Wall** 버튼을 사용하여 지하실의 바닥과 여러 방 사이의 벽을 만들거나 지웁니다.

**4. Spawn Point**와 **End Point** 버튼을 사용하여 퍼즐의 시작점과 끝점을 옮깁니다.

**5. Cell Object** 섹션을 열어 셀에 배치할 수 있는 오브젝트와 셀 오브젝트용 **Erase** 버튼을 확인합니다.

**6.**Edge Object 섹션에는 유사한 버튼과 문에 사용할 수 있는 **Erase** 버튼이 있습니다.

**7.**레벨 에디터를 종료하여 Unity 에디터로 돌아갑니다.

**8.**자세한 내용은 **Assets > VisualScriptingTutorial > CompleteGame > Documentation > DocumentationAndNotes** 파일에서 레벨 에디터 기술 자료를 참조합니다.

**참고:** 게임에 직접 에셋을 추가할 수도 있으나, 정상적으로 작동하지는 않을 수 있습니다. 게임 오브젝트를 Cell Object 또는 Edge Object로 만드는 방법에 대한 기술 자료 파일에 지침이 있습니다.

단계를 완료로 표시

## 6. 셀 오브젝트와 움직이는 오브젝트

Q&A (0)

PushableBox(상자), PushableStatue(조각상), 여우 등의 움직이는 오브젝트는 **Assets > VisualScriptingTutorial > CompleteGame > Prefabs > Objects**의 프리팹을 사용하여 추가해야 합니다. 이러한 프리팹에는 이 게임을 위해 C# 으로 생성된 **Moving Object 컴포넌트**가 있습니다.

셀의 다른 오브젝트에는 **Cell Object 컴포넌트**가 있습니다.

셀 오브젝트를 움직이는 오브젝트(클라이브가 밀 수 있는 오브젝트)로 전환하려면 Cell Object 컴포넌트를 제거하고 Moving Object 컴포넌트를 추가합니다.

움직이는 오브젝트를 셀 오브젝트(클라이브가 밀 수 없는 오브젝트)로 전환하려면 Moving Object 컴포넌트를 제거하고 Cell Object 컴포넌트를 추가합니다.

단계를 완료로 표시

## 7.  로직을 게임플레이로 전환

Q&A (0)

계획과 게임 오브젝트를 모두 준비했다면 이제 스크립트를 작성할 차례입니다.

게임의 첫 번째 레벨(**Assets > VisualScriptingTutorial > CompleteGame > Scenes > SampleScene**)과 TutorialScene의 샘플 비주얼 스크립트로 직접 이동하여 해당 비주얼 스크립트를 빌려 와서 활용하는 것을 기억하세요. 하지만 퍼즐 씬에 자신만의 퍼즐과 로직을 추가해야 합니다.

플레이어가 퍼즐을 해결하여 클라이브가 먹이를 찾을 수 있게 되면 최종 결과를 공유해 주세요.

단계를 완료로 표시

## 8. 프로젝트 퍼블리시

Q&A (0)

[지침에 따라 비주얼 스크립팅 프로젝트를 WebGL에 퍼블리시하세요.](https://learn.unity.com/tutorial/how-to-publish-for-webgl-2019-3#5eb41b8fedbc2a00256b79b0)

단계를 완료로 표시

## 9. 프로젝트 제출

Q&A (0)

아래의 프로젝트 갤러리에 프로젝트를 업로드하여 비주얼 스크립팅을 배우는 다른 사람들과 공유하세요.

플레이어가 알아야 할 내용을 댓글에 설명하고, 프로젝트를 어떻게 만들고 어떤 영감을 얻게 되었는지에 대한 흥미로운 정보도 추가해 주세요.

멋진 결과물을 기대하겠습니다!

단계를 완료로 표시

## Complete this Tutorial

모든 단계를 완료로 표시
